# 方法一：

锻炼“双核”处理，边听讲思考，边做“笔记” 纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！

1、第一层次：看得懂(依赖于视频、书、贴子)  
2、第二层次：练的熟(每天代码必须实现2-3遍)  
3、总结：三分看，七分练

建立行之有效的学习方法

1、学习编程的捷径：敲，狂敲  
2、“模仿”好的编码习惯  
3、整理、回顾：每天花30min整理

初学者难以看到事情和问题背后的东西，只能努力学习很多东西不是能力问题，而是方式方法和套路的问题任何事情完全没有到拼天分和智商的地步，特别是编程资源在精不在多，问题要精确确定学习路线和解决的问题，再去找资源学习，要design自己的roadmap

重要的事情说三遍:  
收藏,订阅 ≠ 学会;  
收藏,订阅 ≠ 学会;  
收藏,订阅 ≠ 学会;

只有累过，烦过，咬牙切齿过，山穷水尽过，柳暗花明过，才会是你的

第一大步：  
认知，了解  
了解百科定义  
解决了什么问题  
同类技术有哪些  
了解技术组成部分  
思考为什么技术会出现

第二大步：  
学语法，学用法  
视频  
博客  
书  
文档

第三大步：  
局部练习，小型实战，搭建环境  
遇到坑  
多思考，多提炼，多记录，多写博客

第四大步：  
上手实际项目，开源项目

第五大步：  
造轮子，写源码

1.不主动学习任何技术，只实战。  
2.项目做完，再总结回顾技术

通过满足自己或者别人的实际需求，解决难题，才可能提高; 给自己找个小目标，慢慢学，别急功近利; 我感觉工资导向型学习，后期动力往往没兴趣导向型学习强

通过看尼古拉斯的博客，也可以认识到，在这个时代，你想要在技术类工作中有竞争优势，需要付出多么大的代价。

他工作六年出了第一本书，自从大学生病后就一直单身，下班和周末都在研究技术、写博客或者写书。

等他去雅虎、谷歌面试时，得知这两家公司的员工都有在看他写的书，但他还是没能通过谷歌的面试，因为人家问的算法题不在他平时研究的范围之内。

工作16年来，他基本没怎么加过班(但他利用空闲时间写了五六百篇博客，出版了五六本书)，雅虎唯一一次下班后给他打电话让他加班，在之后一周又给他调休了。

某个人说，如果只有个别人补课，确实可以提高分数，如果所有人补课，只会提高分数线。

现在的技术人员可以轻松学到很多前辈一二十年的工作经验，他们的技术水平确实相对几年前进步很大，但因为技术人才整体水平提高了，公司可以选择的人才太多了，他们必须研究的更深入，涉猎的更广，才可能在变态的面试中脱颖而出。

Coding只是第一步，工作中对client-facing business的理解和积累更加重要。

程序，机器学习都是工具，而编程则是在构建一部机器的零件。可是，如果只专注于编程本身，那么自己也就变成了工具的一部分。而我们都知道，一件工具的更新换代只是时间问题。

我就是选择了一条走业务线的IT路子，这个比单纯的走技术路线更有空间而且我本身就是喜欢行业知识。中国的码农普遍都不是像西方人那样是因为爱编程才干这行的，而是为了谋生。所以除非是真的热爱IT技术，不然你很难持久的投入去学习和关注个各种IT知识，更多的只是为了有一份不错的收入，属于被动学习。而会主动学习热爱编程的人肯定不会出现中年码农的困境，中国从来都缺乏高端人才。面临中年码农困境的是那些只把编程作为一个谋生工具，只学习一些公司需要的技术，最终只变成了一个熟练工，而且技术比较单一，因为本来就不是因为兴趣而做的工作当然就不会有那么大精力去学习新技术，一旦一开始的奋斗有了一定的成就有了稳定的收入就会缺乏激情，最终变成了中年危机。这种危机不是只在IT行业，很多其他行业也会存在，而且是中国人一个普遍的文化观念和现象，就是一开始人生都是被人指定的，出人头地，工作稳定，结婚生子，衣食无忧。一旦这些目标都达成以后人生就开始陷入迷茫，

判断力需要经验，但它可以通过学习基本技能的方法更快速地建立起来。

阅读你所热爱的内容，直到你爱上阅读。  
速食一百本书毫无意义。  
学习的手段是丰富的，学习的欲望是稀缺的。  
数学和逻辑是理解其他一切事物的基础。  
没有所谓的商业技能，少读商业杂志和商业课程。  
学习微观经济学、博弈论、心理学、说服力、伦理学、数学和计算机。  
学习讲故事和编程。

与其在意孩子的成绩  
不如提高她的主动性

与其在意账户的涨跌  
不如提升自己的财商

与其花大价钱买名牌  
不如提升自己的品味

把时间和精力用在改变心智，能力，态度上  
由内而外，由下至上  
改变根源

不要和别人比，要和自己比，这就是成长型思维。每年复盘:  
又认识了几个新朋友;  
事业上有什么突破；做事方法有什么改进；  
银行卡上的钱涨了多少。  
其实不用一年，每个月甚至每周复盘，看到自己持续进步，这样就足够了

搞技术的时候就是太把技术当回事了，结果视野越来越窄; 所以，确实应该把技术和利益结合来发展，最大化技术和利益
